DOWNTOWN ABBEY

Dramat
Czas trwania: 125 min. Od lat: 15 Produkcja: Wlk. Brytania/USA [2022]
Premiera: 06.05.2022 (Polska)
Reżyseria
Simon Curtis

Scenariusz
Julian Fellowes

Obsada
Maggie Smith, Elizabeth McGovern, Michelle Dockery

Opis filmu
Autorem scenariusza do drugiej części filmu o brytyjskiej arystokracji jest laureat Oscara® oraz Emmy Julian Fellowes.

Tym razem film zabierze nas na Riwierę Francuską. Dowiemy się o tajemniczej przeszłości Violet Crawley (Maggie Smith). Dla Crawleyów będzie to bardzo ważna podróż, która pozwoli im na nowo poznać historię rodziny. Światło ujrzą nieznane dotąd fakty.

Nie oznacza to, że w Downtown Abbey nic ciekawego nie będzie się działo. Do rezydencji przyjedzie ekipa filmowa. Okaże się, że będzie miało to zaskakujące konsekwencje dla arystokratów.


ZA DUŻY NA BAJKI

Familijny
Czas trwania: 106 min. Od lat: 7 Produkcja: Polska [2022]
Premiera: 18.03.2022 (Polska)
Reżyseria
Kristoffer Rus

Scenariusz
Agnieszka Dąbrowska

Obsada
Karolina Gruszka, Dorota Kolak, Andrzej Grabowski

Opis filmu
Pobudzająca wrażliwość opowieść o chłopcu, który musi stawić czoła trudnym tematom, dzięki czemu robi wielki krok w dorastanie. Historia opowiedziana jest językiem zrozumiałym i atrakcyjnym dla współczesnych dzieciaków, jej młodzi bohaterowie walczą o uczestnictwo w wielkim turnieju gamingowym, a na drodze do zwycięstwa pasja do gier komputerowych okazuje się nie mniej ważna niż siła przyjaźni i miłości.


KSIĄŻĘ

Komedia  Dramat  Biograficzny
Czas trwania: 95 min. Od lat: 13 Produkcja: Wlk. Brytania [2022]
Premiera: 20.05.2022 (Polska)
Reżyseria
Roger Michell

Scenariusz
Richard Bean, Clive Coleman

Obsada
Matthew Goode, Helen Mirren, Charlotte Spencer

Opis filmu
Wielką Brytanią wstrząsa szokująca wiadomość o zuchwałym skoku na Galerię Narodową. Policja twierdzi, że za kradzieżą bezcennego portretu Księcia Wellingtona pędzla wielkiego Goyi, stoi prawdopodobnie potężna między¬narodowa szajka. Czytając te wiadomości skromny taksówkarz Kempton Bunton nie może powstrzymać śmiechu. Bezcenny Książę ukryty jest bowiem w jego własnej szafie w skromnym domu w Newcastle. Bunton lubi swoje proste życie, kocha żonę i synów, ale nie znosi wszelkiej niesprawiedliwości. Pod tym względem jest niepoprawnym idealistą, co nierzadko wpędza go w mniejsze lub większe kłopoty. Kradzież bezcennego obrazu to z pewnością jego największy życiowy wyskok, ale cel jak zawsze jest szlachetny. Kempton w anonimowych listach proponuje władzom zwrot dzieła, pod warunkiem wprowadzenia pewnych świadczeń na rzecz najbiedniejszych. Gdy policja wpadnie na jego trop, Robin Hood z Newcastle będzie musiał zmierzyć się z brytyjskim wymiarem sprawiedliwości oraz, co gorsze, z gniewem własnej żony.


FUCKING BORNHOLM

Komediodramat
Czas trwania: 100 min. Od lat: 15 Produkcja: Polska [2022]
Premiera: 06.05.2022 (Polska)
Reżyseria
Anna Kazejak

Scenariusz
Filip K. Kasperaszek, Anna Kazejak

Obsada
Agnieszka Grochowska, Jaśmina Polak, Grzegorz Damięcki, Maciej Stuhr

Opis filmu
Grupa przyjaciół wybiera się z dziećmi na tradycyjny wyjazd na długi weekend, który od lat spędzają na duńskiej wyspie Bornholm. Incydent między dziećmi wywoła falę kryzysu w ich relacjach. Każda z par sprawia wrażenie szczęśliwej, ale czy tak jest naprawdę? Czy żyją pozorami?


ZŁOTO

Thriller  Akcja
Czas trwania: 97 min. Od lat: 15 Produkcja: Australia [2022]
Premiera: 20.05.2022 (Polska)
Reżyseria
Anthony Hayes

Scenariusz
Anthony Hayes, Polly Smyth

Obsada
Zac Efron, Akuol Ngot, Thiik Biar

Opis filmu
Dwaj nieznajomi w trakcie podróży przez pustynię natrafiają na największy samorodek złota, jaki kiedykolwiek został znaleziony. Szybko opracowują plan wydostania grudy złota i jej ochrony. Pierwszy z mężczyzn wyrusza po niezbędny sprzęt. Drugi walczył będzie z przeciwnościami przyrody, dzikimi psami oraz tajemniczymi intruzami. A także z rosnącym przekonaniem, że został pozostawiony na pastwę losu.

BOSCY

Komedia  Dramat
Czas trwania: 116 min. Od lat: 15 Produkcja: Hiszpania [2022]
Premiera: 13.05.2022 (Polska)
Reżyseria
Mariano Cohn, Gaston Duprat

Scenariusz
Mariano Cohn, Andres Duprat, Gastoón Duprat

Obsada
Penelope Cruz, Antonio Banderas, Oscar Martinez

Opis filmu
Ekscentryczny milioner postanawia stworzyć film, dzięki któremu zapisze się w historii. Aby tego dokonać, sięga po najlepszych z najlepszych. Na fotelu reżysera zasiada więc równie słynna co kontrowersyjna Lola Cuevas (Penélope Cruz), która do głównych ról w filmie angażuje prawdziwe legendy w swoim fachu. Jej wybór pada na hollywoodzkiego amanta Félixa Rivero (Antonio Banderas) oraz ikonę teatru Ivána Torresa (Oscar Martínez). Problem w tym, że obaj panowie, choć w swoich kategoriach osiągnęli i zdobyli już wszystko, cierpią na przerost ego i delikatnie mówiąc, nieszczególnie za sobą przepadają. Żeby sprostać zaskakującym pomysłom Loli, aktorzy z najwyższej półki będą musieli znaleźć jednak wspólny język i zmierzyć się z dziedzictwem własnych karier. Pytanie tylko, kto z nich pozostanie na placu boju, kiedy po raz pierwszy wybrzmi słynne: „Kamera i… akcja!”?

SONIC 2. Szybki jak błyskawica

Komedia  Przygodowy  Familijny
Czas trwania: 123 min. Od lat: 7 Produkcja: USA/Kanada [2022]
Premiera: 22.04.2022 (Polska)
Reżyseria
Jeff Fowler

Scenariusz
Pat Casey, Josh Miller

Obsada
Jim Carrey, James Marsden, Tika Sumpter

Opis filmu
Sonic to tak naprawdę niebieska kulka superenergii. Jego moc przyciąga złoczyńców, dlatego Sonic musiał uciec ze swej planety, w czym pomogły mu magiczne złote pierścienie. Znalazł się na zupełnie nowej planecie – Ziemi. Jeż i jego najlepszy przyjaciel Tom (James Marsden) łączą siły, aby powstrzymać geniusza zła – doktora Robotnika (Jim Carrey) przed planem przejęcia władzy nad światem.


DOKTOR STRANGE w multiwersum obłędu

Akcja  Fantasy
Czas trwania: 127 min. Od lat: 13 Produkcja: USA [2022]
Premiera: 06.05.2022 (Polska)
Reżyseria
Sam Raimi

Scenariusz
Michael Waldron, Jade Halley Bartlett

Obsada
Benedict Cumberbatch, Elizabeth Olsen, Benedict Wong

Opis filmu
W najnowszym filmie Marvel Studios „Doktor Strange w multiwersum obłędu” MCU otwiera multiwersum, przesuwając jego granice w nieodkryte dotąd rejony. Doktor Strange, z pomocą dawnych i nowych sojuszników, przemierza niesamowite i pełne niebezpieczeństw alternatywne światy multiwersum, by stawić czoła nowemu tajemniczemu przeciwnikowi.

W filmie Doktor Strange w multiwersum obłędu znajduje się kilka scen z dynamicznymi efektami świetlnymi, które mogą powodować dyskomfort u widzów wrażliwych na światło i wpływać na osoby z epilepsją fotogenną.


IGRZYSKA ZWIERZAKÓW

Animacja
Czas trwania: 89 min. Od lat: b.o. Produkcja: Australia/USA [2020]
Premiera: 06.05.2022 (Polska)
Reżyseria
Ricard Cusso

Scenariusz
Ryan Greaves, Trudy Hellier

Obsada
Zuzanna Galia, Szymon Kuśmider, Wojciech Chorąży

Opis filmu
Urodzona optymistka Daisy marzy o tym, żeby wygrać wielkie zawody dla „Najstraszniejszych zwierząt świata”. Problem w tym, że będąc uroczym ssakiem z gatunku kuoka, przypominającym skrzyżowanie chomika z… kangurem, ma nikłe szanse na rywalizację z największymi i najgroźniejszymi drapieżnikami planety. Ale od czego są upór i wierni przyjaciele. Aby dokonać niemożliwego, Daisy rozpocznie trudny trening pod okiem starego mistrza – Frankiego. Ćwicząc siłę, zręczność i intelekt, zrobi wszystko, żeby udowodnić światu zwierząt, że wola walki i szansa na medale wcale nie musi iść w parze z muskułami, groźnym wyglądem i długością paszczy, szpona czy ogona.


JUJUTSU KAISEN: 0

Anime
Czas trwania: 105 min. Od lat: 13 Produkcja: Japonia [2021]
Premiera: 20.05.2022 (Polska)
Reżyseria
Seong-Hu Park

Scenariusz
-

Opis filmu
Jako dziecko Rika Orimoto ginie w wypadku drogowym na oczach bliskiego przyjaciela Yuty Okkotsu. „To obietnica. Gdy dorośniemy, pobierzemy się”. Rika staje się zjawą, a Okkotsu, cierpiąc z powodu jej klątwy, pragnie własnej śmierci. Największy czarownik jujutsu, Satoru Gojo, wita go jednak w Liceum Jujutsu. Okkotsu poznaje kolegów z klasy: Maki Zen’in, Togego Inumakiego oraz Pandę, i w końcu odnajduje w sobie determinację: „Chcę móc powiedzieć, że to, że żyję, jest okej”. „Uczęszczając do Liceum Jujutsu, zdejmę klątwę Riki”. W międzyczasie nikczemny użytkownik klątw, Suguru Geto, którego wyrzucono ze szkoły za dokonanie masakry na zwykłych ludziach, ukazuje się przed Okkotsu i resztą. „24 grudnia zorganizujemy Nocną Paradę Stu Demonów”. Geto nawołuje do stworzenia raju wyłącznie dla czarowników jujutsu i rzuca tysiąc klątw na Shinjuku i Kioto, by w ten sposób zlikwidować wszystkich nie-czarowników. Czy Okkotsu uda się ostatecznie powstrzymać Geta? A co ze zdjęciem klątwy Riki…?


PODPALACZKA

Horror
Czas trwania: 94 min. Od lat: 15 Produkcja: USA [2022]
Premiera: 13.05.2022 (Polska)
Reżyseria
Keith Thomas

Scenariusz
Scott Teems

Obsada
Zac Efron, Sydney Lemmon, Ryan Kiera Armstrong

Opis filmu
W nowej adaptacji kultowego bestselleru Stephena Kinga „Podpalaczka” dziewczyna o imieniu Charlie McGee jest obdarzona rzadkim darem pirokinezy, czyli zaprószania ognia. Ta niezwykła zdolność to wielkie niebezpieczeństwo dla dziewczynki. Jej rodzice robią wszystko, aby mogła ona wieść w miarę normalne życie. Przez ponad dekadę, Andy (Zac Efron, "Sąsiedzi", "Król rozrywki") i Vicky (Sydney Lemmon, serial „Sukcesja”) uciekają, desperacko próbując ukryć Charlie ( Ryan Kiera Armstrong; „American Horror Story”) przed agencją federalną, która chciałaby wykorzystać niezwykły dar dziewczynki do produkcji broni masowego rażenia. Andy nauczył Charlie, jak rozładować moc, która jest wyzwalana przez gniew lub ból. Ale kiedy Charlie kończy 11 lat, ogień staje się coraz trudniejszy do opanowania. Gdy przypadkowo zostaje ujawniona lokalizacja rodziny, agent (Michael Greyeyes) zostaje wysłany, aby wytropić rodzinę i złapać Charlie. Dziewczyna ma zupełnie inne plany.

WIKING

Thriller  Przygodowy
Czas trwania: 137 min. Od lat: 15 Produkcja: Wlk. Brytania/USA [2022]
Premiera: 22.04.2022 (Polska)
Reżyseria
Robert Eggers

Scenariusz
Robert Eggers

Obsada
Anya Taylor-Joy, Alexander Skarsgard, Nicole Kidman

Opis filmu
To jedna z najciekawszych produkcji filmowych realizowanych w ostatnim czasie. Szczególne wrażenie robi obsada filmu. W filmie zobaczymy świetnych aktorów: Anyę Taylor-Joy („Gambit królowej”), Ethana Hawke („Dzień próby”), Nicole Kidman („Wielkie kłamstewka”) oraz Alexandra Skarsgarda ("Czysta krew").

Reżyserem filmu jest Robert Eggers, który debiutował docenionym filmem "Czarownica: Bajka ludowa z Nowej Anglii" oraz z bardzo oryginalnego "Lighthouse".

"Wiking" to opowieść o księciu Wikingów, który chce pomścić śmierć ojca.